---
layout: default
title: "RFI：大陆互联网金融网贷平台频频“爆煲”几全军覆没"
date: 2018-07-18T18:44:30.000000+08:00
---

根据彭博通讯社报道，中国当局打压高风险的银子银行活动，已使得大批中国储蓄者争相恐后赎回网上融资网贷平台的投资，加速收缩这个1950亿美元的行业，并同时测试政府能否有能力维持金融的稳定。


根据上海澎湃网报道，网上金融平台的重灾区之一是杭州，报道指，互联网金融平台“牛板金”在其官网发布项目逾期公告，称接近亿元人民币的借款项目发生逾期。7月4日，其创始人、CEO王旭航发布公开信称，原因是行业环境恶劣，特别是唐小僧等P2P平台出现风险事件导致挤兑。但有消息人士披露，牛板金的逾期款项，事实上已高达30亿元人民币。


彭博的报道指，更有若干情况出现投资者用到这些金融平台的办事处，要求赎回投资，他们都因为听到很多不利的传闻，包括其他的金融平台相继倒闭，或突然冻结所有资金。光是最近两个星期，就有至少57家P2P金融平台倒闭，而6月份也有80家关闭。


报道引述专门从事网贷数据研究的上海盈灿集团的数据显示，网贷平台倒闭的数字，已打破两年来单月最多的纪录。研究对网贷平台倒闭的定义为突然停止有关活动，或遭到警方调查，或借款项目发生逾期，或已转型其他行业，又或主要负责人连同投资者的资金一起失联。


彭博引述澳洲麦格理资本驻台北的分析师许先生指出，投资者已经对一些规模小的平台失去信心，因为他们不知道这些公司还能够撑多久。他估计只会有大约2000家平台可能经受得起这次的风浪。


另根据澎湃网的报道，“牛板金”是浙江佐助金融信息服务有限公司旗下互联网理财服务平台，提供信息中介和借贷撮合服务，总部位于杭州，成立于2015年8月。2017年9月，牛板金获得春晓天泽A轮融资，金额两亿元，持股15%，也就是说当时估值在13亿元人民币左右。


7月4日，牛板金创办人王旭航发布公开信称，本次风险源头是活期产品。他举例称，拿牛板金过去的平稳运行数据和近段时间的大幅震荡对比来看，以前正常情况下，工作日牛板金的日均赎回量在8000万人民币左右，周赎回量在4亿5千万；而自从行业一系列事件发生后，尤其“唐小僧”事件后，牛板金的工作日日均赎回提升到了1.6亿左右，一度日赎回峰值达到了2.2亿人民币，周赎回量几乎是正常的2至3倍。


“唐小僧”是一个上线于2015年5月的平台，目前运营了3年。6月中旬，唐小僧高管投案自首，平台被查封。


澎湃新闻引述消息人士指出，很多牛板金的员工也参与了投资计划，现在积蓄都在公司里兑付不出来，于是7月4日上午和其他投资者都来到公司维权。


彭博通讯社指，中国互联网金融平台一共拥有5000万注册用户，贷款额达到1.3万亿元人民币，其中大部分均短线到期投资，一般而言，投资者需要等到到期后赎回本金和利息，但现在已有不少人不顾本金亏损，要求尽早赎回，有些更直接到金融平台公司的办事处维权。

